Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
=Aqueles Dias=
(Adaptado do romance
"You Xi" de Qingyang Wanxi, disponível em iceread.com)
=Episódio 8=
Senhorita Shen.
Nós suportaremos as despesas médicas.
Não deveria.
O meu irmão não foi ao hospital.
É apenas um arranhão, nada de grave.
Que bom ouvir isso.
Senhorita Shen.
Mingzhu.
Mas a minha mãe não está bem.
Recusou-se a retomar o contacto com ela.
Deixou de comer
e não consegue dormir à noite.
Ela simplesmente entrega-se à tristeza o dia todo.
Parece que ela está prestes a ficar doente.
Se conseguir retomar o contacto com ela,
Então será a minha mãe que ficará doente.
Mingzhu.
Sei que a nossa família lhe deve um favor.
Mas, por favor, ouça-me.
Foi...
Foi a minha avó
que te mandou embora.
Os meus pais não sabiam de nada.
Sempre pensaram que, quando se nascesse,
Você não conseguiu.
Foi só depois da avó...
Foi no seu leito de morte
que ela contou a verdade.
Os meus pais estão extremamente preocupados.
Eles procuraram-te por toda a parte.
Mingzhu,
Eles são inocentes.
Então, quem é o culpado?
Não era isso que eu queria dizer.
O que está feito, está feito.
É melhor deixarmos como está.
Os meus pais tratam-me muito bem.
Para mim,
São os meus pais de verdade.
Sim, tem razão.
É claro que devemos
ter em conta os sentimentos dos seus pais.
É que...
Desde que aceitou
ensinar piano a Jiao,
Percebi imediatamente
Que tem um coração de ouro.
Gostaria de lhe pedir um favor.
Mesmo que esteja apenas a fingir,
Podias ao menos
dar um sorriso à minha mãe?
Por favor?
Não.
Nem consigo fingir um sorriso.
Qualquer que tenha sido o motivo,
A verdade é que a sua família me entregou para adoção.
Chegou a criar-me por um único dia sequer?
Então, porque é que eu deveria sorrir para si?
Não era essa a minha intenção.
Quando vires a minha mãe,
Basta acenar com a cabeça,
Ou diga olá. Qualquer coisa, na verdade.
Considere-o como fazer uma boa ação.
O meu marido
tentou fazer uma boa ação, e ele...
Mingzhu...
Eu também não tenho escolha.
Neste momento, és
a única cura que a minha mãe tem.
Então, para si, sou apenas uma cura?
Ainda estou a tentar encontrar a minha própria cura.
O meu marido já faleceu.
E estou grávida.
Nem sei o que fazer.
Não consigo obrigar-me a desistir disto.
Mas tenho medo de ficar com ele.
Estou aterrorizada que seja uma gravidez cornual,
que tenha uma hemorragia.
Tenho medo
de não conseguir criar o bebé.
Tenho medo que um dia o meu filho
me pergunte onde está o pai.
Estou atolado em processos judiciais neste momento.
E está a chamar-me de cura?
Será que posso realmente curar alguém?
Será que sequer tenho esse poder?
EU...
Mingzhu, eu compreendo-te mesmo.
Eu sei exatamente o que está a dizer.
Entendo.
Tudo isso
Atingiu-te de repente.
E também sei que
Estou a trazê-lo à tona agora.
É uma péssima altura.
Mas, desde que os meus pais
souberam da sua existência,
Não conseguem comer, não conseguem dormir.
Lutam todos os dias.
EU...
Há mais uma coisa.
Preciso de lhe pedir desculpa por isso.
Nesse dia na esquadra,
Peguei em alguns fios do seu cabelo.
Eu não pedi a sua autorização.
Segui em frente por conta própria.
e fizeram um teste de ADN.
O resultado comprova isso mesmo.
Nós somos realmente irmãs.
É filho(a) da nossa família.
Somos uma família, Mingzhu.
Mingzhu, olha só.
♪Nunca se esquece de atacar♪
♪Há quem diga que só
precisa de engolir a dor♪
♪Mas as nuvens passageiras não se comparam
às flores que desabrocham ao sabor do vento♪
♪Escrevo uma longa carta do meu coração♪
♪Deixando o amor desabrochar suavemente através do tempo♪
♪A cada curva que o destino traçou♪
♪E valorize cada momento
que valeu o nosso amor♪
Estou cheio de fome.
Você voltou!
Zhixia, finalmente voltaste!
Aquela coisa do teste?
O teste de paternidade?
Os resultados já saíram?
Tão rápido assim? De maneira nenhuma.
Então, então...
Quanto tempo costuma demorar?
Mãe, não se preocupe.
Assim que receber os resultados,
Será o primeiro a saber, ok?
Estou cheio de fome. Vamos lá.
Zhidong, traz-me uma tigela de arroz.
- Rápido.
- Tudo bem.
Eu também vou fazer uma sopa para ti.
Zhixia.
Ambos estão
obcecados com aquele teste de ADN.
Nem sequer têm comido.
Como monges a tentar
alcançar a iluminação.
Ah, então sabe
que deixaram de comer?
E você aí,
a empanturrar-se, é?
Não se pode importar um pouco com eles?
Eu estava com muita fome.
Já que não estão a comer...
Pai, o que se passa?
O que se passa, pai?
Diga-me a verdade.
Os resultados ainda não foram divulgados?
Não.
Vem cá.
Está a escondê-lo porque pensa
A sua mãe pode estar a reagir de forma exagerada?
Não seja parvo.
Zhixia.
A tua mãe e eu não somos iguais.
Sei que não podemos apressar isto.
A última coisa que quero é
voltar a conectar-me com a pessoa errada.
Mantenha em segredo.
(Apoiando Yu Jingxiang
como mãe biológica de Shen Mingzhu)
Mantenha em segredo.
Aconteça o que acontecer,
não deixes que a mamã descubra.
Sabe
que tipo de temperamento ela tem.
Eu sei.
Ela ainda está doente,
ainda está a tomar medicação.
Ela não consegue lidar com qualquer tipo de stress.
Percebi, entendi.
Vou guardá-lo em segurança.
Camarada Xu Dacheng.
Aqui!
Posso confiar em si?
Tens a minha palavra.
Agora vá comer.
Mãe, já terminaste?
Senhorita Shen.
Obrigado.
O gerente já
me falou da sua situação.
Processarei o seu reembolso imediatamente.
Obrigado.
Por favor, aguarde um momento,
vou buscar a papelada.
Querida, estás linda.
Aqui está o valor do seu reembolso.
Por favor, verifique.
Preciso da sua assinatura aqui.
Isto é para si.
Guarde como recordação.
O seu marido era
realmente um homem incrível.
Ele era mesmo.
(Anúncio de emprego)
(Cargo:
Chefe de Recursos Humanos. 1 vaga)
Zhang Hao.
— Vem comigo.
— E aí?
Venha comigo, depressa!
Espere, minha chávena!
Venha ver isto.
A empresa tem uma vaga aberta
para chefe de departamento.
Você é qualificado, sabia?
Depressa, inscreva-se na minha mesa.
Chefe do Departamento de Recursos Humanos?
Não, não para mim.
Não tenho perfil para ser chefe.
Tenho de ir buscar a minha princesinha.
Até logo, Canção.
Mas...
Bye Bye.
Vamos.
Calce os seus chinelos.
Mãe, estamos de volta.
Olá, vovó!
Asinhas de frango assadas!
Largue isso.
Larga isso, vamos lá.
Isso mesmo.
A lição de casa vem em primeiro lugar.
Nunca deixe o trabalho de hoje para amanhã.
Vá lá, faça o seu trabalho de casa.
Você consegue.
Zhang Hao.
Deixa-me contar-te uma coisa.
Não me importo de
te ajudar a cozinhar de vez em quando.
Mas esse não é o meu trabalho.
Estou aqui apenas
para dar uma mãozinha temporariamente.
Você e a Zhixia
É preciso assumir a responsabilidade.
Cuidar bem da sua pequena família
Deve ser a sua prioridade máxima neste momento.
Percebi, entendi.
Sério?
Eu sei
que não te devia ter pedido para cozinhar.
Lamento.
Só desta vez. Não vai voltar a acontecer.
Que tipo de atitude é esta?
A minha atitude?
Agradecemos muito a sua ajuda.
Se não tiver tempo,
também está tudo bem.
Mas, por favor,
Não nos repreenda enquanto nos estiver a ajudar.
Isso só nos deixa stressados.
Ai, é? Então estou errado em criticar?
A sua esposa está grávida.
e ainda corre
para casa da mãe todos os dias.
Ela está a ajudá-los com o que eles chamam de
"Problemas familiares do passado".
E quanto à sua própria casa?
Ela não se importa?
É isso que uma esposa
e uma mãe devem ser?
É esse o exemplo que ela está a dar?
Você voltou.
Mãe, obrigada por toda a ajuda.
Não é nada.
Deve ser cansativo estar a
ir e vir durante a gravidez.
Isso é ainda mais difícil.
— Deve estar...
— Vou lavar as mãos.
Estou aqui para te dar um abraço.
É muito difícil para mim.
Olá, tem uma reserva?
Sim, sob o comando de Shen.
Senhorita Shen?
Sim.
Hoje é o teu aniversário, certo?
Feliz aniversário.
Obrigado.
Por aqui, por favor.
Mãe?
Claro.
Ok, obrigada.
Tem também um pequeno candeeiro.
Que lindo.
Realmente.
Adorável.
Pode dar uma olhada no menu primeiro.
Obrigado.
Oh meu Deus…
Olhar.
Eu já fiz o pedido online.
Simplesmente aceite o que lhe pedi.
Claro.
Aguarde um momento, por favor.
Querida, não vamos comer aqui.
É demasiado caro.
Um caranguejo custa
O impressionante valor de 1.688 yuans!
Eu já paguei por isso.
Além disso, não é como
se viéssemos aqui com frequência.
Acontece apenas uma vez por ano.
Já cá estamos.
Hoje é o aniversário da minha irmã.
Ela é quem manda esta noite.
Faremos como ela diz.
Ah, qual é.
Sabe quanto
ela está a gastar com isso?
Mãe, deixe-me mostrar-lhe.
Desde que comecei a trabalhar,
Tenho estado a comer e a viver em casa.
Consegui poupar bastante.
Ver?
Esse dinheiro era
para o meu casamento.
Não cheguei a usá-lo.
Está mesmo com tanta vontade de gastar?
Há sempre
algum lugar para gastar dinheiro, não é?
Está tudo bem.
Jianqi recomendou
este restaurante inúmeras vezes.
Dizia sempre que nos traria aqui.
Ele não teve essa oportunidade,
por isso estou a fazer isto por ele.
Sim.
Se ao menos o Jianqi ainda cá estivesse…
Não toque nesse assunto agora.
Tudo bem, não vou.
Amor,
Vou repetir isso.
Se realmente quer ter este bebé,
mesmo que a família Feng não ajude,
Você tem-nos aqui.
Criar um bebé
Não será um problema para nós.
Exatamente.
A minha irmã é a melhor.
Ela vai oferecer-nos caranguejo hoje à noite!
Coma tudo, está bem?
Claro.
Vou comer até o teu salário acabar.
Parabéns a você.
Zhidong.
Mãe.
Feliz aniversário.
Obrigada, mãe.
Zhidong,
Hoje é o seu aniversário.
A mamã fez uma tigela
de massa da longevidade para si.
Tem um cheiro ótimo, não é?
O aniversário de um filho é
um dia difícil para a mãe.
Trabalhaste muito, mãe.
Muito bem.
Está um ano mais velho agora.
Está na altura de amadurecer um pouco.
Dê-se bem com a Bichen, ok?
Estamos muito bem.
Ah, sim.
depois de terminar o macarrão,
você e a Bichen
estão a sair.
Tome, tome isto.
Vão jantar juntos e desfrutem de uma boa refeição.
Está tudo bem, mãe. Eu tenho dinheiro.
Não, isto é de mim.
Eu tenho dinheiro.
— Ei.
— Escuta aqui.
Não precisa.
— Está sempre a discutir.
— Ouve-me.
O centro cultural de Chen
tem hoje um evento.
Ela não pôde vir comigo.
Isso é bom.
Porque é que não me contou antes?
Mas...
Nem sequer lhe trouxemos
um bolo de aniversário nem nada do género.
Isso não pode acontecer.
Xiang.
Feliz aniversário, Zhidong.
É o seu aniversário!
Sim.
Feliz aniversário!
E disse que não recebeu um bolo.
Você surpreendeu-me!
O quê...
Obrigado, pai.
Espera.
Zhidong.
Esta é para a sua segunda irmã.
Certo.
Nunca está em casa no seu aniversário?
Sim.
Disseste que ias comemorar com o Bichen.
Feliz aniversário, Sr. Zhidong!
A Bichen está aqui!
Que bom! Maravilhoso!
Isso é ótimo.
És tão cruel! Por que razão me mentiu?
Eu só te queria fazer uma surpresa.
Quase desisti do meu aniversário.
Você sabe disso?
Um evento no centro cultural?
És o pior!
Livros!
ª Feng.
Bem, já que está aqui,
Vamos ficar em casa.
Vamos preparar um delicioso jantar familiar!
Sim!
Vamos celebrar o aniversário de Zhidong.
- Obrigado, Sr. e Sra. Feng!
- Claro!
Ok, vou preparar.
Obrigada, mãe.
Olá, Dacheng!
Vir.
Ok!
Certo, já vou.
Ei, o que acha destes sapatos?
CR7!
Vi-te de olho neste par de meias por um tempão.
Espera lá, comprou isso?
Não consigo obrigar-me
para jogar futebol com estes.
Utilize-as no seu próximo jogo.
Não é possível.
Vou emoldurá-las
e colocá-las em exposição!
— Aqui.
— Este tem um sabor especial, não é?
Experimente a lagosta.
Obrigado, pai, já percebi.
Coma mais. Este camarão também é bom.
Ok.
Mãe,
Poderia maneirar um pouco?
O seu próprio filho está sentado bem aqui.
Tudo bem.
Aqui.
Nenhum alimento te pode impedir de falar.
Coma como uma pessoa civilizada.
Aprenda com a sua irmã.
Veja como ela se alimenta corretamente.
Mãe, isso é genética.
Sabe exatamente a quem puxei.
Chega de conversa. Coma logo, está bem?
Tem estudado tanto ultimamente
que precisa de alimento para o cérebro.
Mantenha-o bem alimentado.
Pode ficar com a minha parte.
És a melhor. Obrigada, Zhixia!
Hoje é o aniversário da menina S. Shen.
O nosso restaurante
preparou um bolo mousse
especialmente para si.
Obrigado.
Muito obrigada.
Que giro!
Adorável.
As velas.
Certo, obrigado.
Aqui, Zhixia.
Coloque isso.
Ok.
Eu acenderei as velas.
Vamos lá, princesa. Coloque a sua coroa.
Deixa-me contar-te, Zhixia.
Dê-lhe primeiro.
E aí?
Lindo.
Não são as rainhas que usam coroas?
Minha irmã,
és a rainha da nossa família!
Rainha? Ela é uma princesa!
Vamos lá.
Parabéns a você.
— Estou a gravar isso.
— Feliz aniversário para ti.
Parabéns a você.
Olha só.
É assim que se parece uma verdadeira família.
Parabéns a você.
Restaurante Hailu? Não é barato.
Exatamente.
Veja como estão a viver bem agora.
Porque é que ela se reaproximaria dos meus pais?
Se fosse eu, também não o faria.
Sabes,
O irmãozinho dela é
bastante bonito, na verdade.
Quase tão bonito como eu.
Eu deveria enviar algum dinheiro para Zhidong.
Por que razão está a enviar dinheiro para ele?
É o aniversário dele também!
Dacheng.
Dacheng, aqui.
Leve isto consigo.
Aqui, pegue.
Ok.
Tudo pronto.
Vamos.
Ir.
Tudo bem.
Xu.
Senhora Xu, vai sair outra vez?
Sim, é isso mesmo.
Lavar roupa?
Sim, lavar roupa.
Quando nasce uma filha,
o filho é esquecido.
Manhã.
Shen.
Esta família está aqui novamente.
Estamos aqui.
Aqui estamos.
Traga o bolo.
O que está a acontecer agora?
Desta vez vem a família toda?
Simplesmente não vai parar, pois não?
EU...
Olá, Dacheng.
E você é?
Sou o pai de Shen Mingzhu.
O meu nome é Shen Shengli.
Senhor Shen.
Não precisa de ser formal.
Zhilu é...
Zhilu?
É Mingzhu.
Sim. O nome dela é Mingzhu.
Foi Mingzhu
uma criança que trouxe para casa
Do Hospital Municipal de Yujia?
Foi isso?
uma senhora idosa
Quem te entregou a menina?
Aquela minha menina
Tem um irmão gémeo.
Senhor Shen!
Muito bem, muito bem!
Pare de chorar à porta da nossa casa.
O que se passa, mãe?
Aquela família está aqui outra vez.
- Aquela senhora era a minha mãe
. - Porque estão aqui de novo?
Exatamente.
Vou lá expulsá-los.
Não, espere.
Vamos ver primeiro o que estão a fazer.
A sua irmã já acordou?
Ainda não.
Fale baixo.
Eu também sou o pai dela. O pai biológico dela.
E daí?
Quando a criança acabara de nascer,
Você entregou-a.
Não...
Agora que ela cresceu,
Quer-a de volta?
Não...
Para ser o seu cuidador?
Não.
Não está a pedir demais?
Ela cuidará de quem a criou!
Sim, sim.
Não pode simplesmente
apanhar uma criança na rua,
Diga que ela é sua,
E levá-la para casa, certo?
Não.
Está fora de si?
O que estás a fazer?
O que estou a fazer? Diga-me você!
Não, Sr. Shen, ouça-me.
Por favor, não me interprete mal.
Não era essa a nossa intenção!
Então, o que quis dizer?
Está a causar um escândalo.
Nós apenas...
Ontem foi o aniversário dela.
Comprámos um bolo para a criança.
A mais cara que conseguimos encontrar.
É realmente o melhor.
O quê, pensa que não temos dinheiro para um bolo?
Não...
Achas que não podemos celebrar um aniversário?
Claro que pode.
Ontem foi o aniversário dela,
e hoje trouxeste um bolo.
O que quer dizer?
Será que estão a tentar acelerar o envelhecimento dela ?
Apenas quisemos demonstrar
um pouco de carinho pela criança.
Senhor Shen.
Podemos, por favor, ter uma conversa calma?
Dacheng.
Eu já não estava calmo?
Que tipo de "conversa tranquila" pretende?
E se eu não
quiser falar contigo de maneira nenhuma?
Senhor Shen, por favor.
Se pudermos conversar adequadamente, conversaremos.
Se não,
Viremos aqui todos os dias até conseguirmos.
Diariamente?
Então só quer continuar a incomodar-me?
- Não!
- É mesmo?
Senhor Shen.
Procura briga, é?
Quer brigar?
Dacheng!
Escute-me!
- Todos vós, de volta para dentro!
- Não...
Fique de olho na situação.
Não podemos afundar-nos todos juntos.
Dacheng, tome isto.
Cuidado para não se sujar de sangue.
Vamos lá, vamos dar um passo para o lado e conversar.
Dacheng!
— Fique aí!
— Sai da frente, é?
— Sr. Shen...
— Fique aí.
Ela é a minha esposa!
Eu disse-lhes para ficarem onde estavam!
Não, Dacheng.
Vamos lá então.
O que quer fazer?
Senhor Shen.
Quero agradecer-lhe a si e à sua esposa.
Por ter criado a menina tão bem.
Permita-me fazer uma vénia diante de si.
Depois das palavras duras, são palavras suaves , não é?
Está a tentar amolecer-me?
Eu, Shen Shengli,
Não caia nessa.
Levanta-te, levanta-te!
Vá lá, é um homem adulto,
para que é isso?
Vou ser franco consigo.
Não viemos aqui à procura de confusão.
Durante todos estes anos,
Sentimos culpa em relação à nossa filha.
EU...
Aceite o nosso gesto de agradecimento.
Devolva-o.
Qual o significado disto?
Criamos Mingzhu
como se fosse a nossa própria filha.
E entrega-me isso?
O que pensa que somos?
Percebeste tudo errado, meu amigo.
Esta quantia de dinheiro não é nada.
em comparação com a bondade
Você demonstrou isso ao criá-la.
Quando soubemos
da situação da menina,
Estávamos muito preocupados,
mas não pudemos ajudar.
Ela não vai retomar o contacto connosco.
Somos estranhos para ela.
Não podemos dar-lhe isso.
Isto é para a menina,
Talvez a ajude um pouco.
Por favor.
Acha que o dinheiro pode comprar de volta?
trinta anos de tempo?
Não, isso nunca pode.
Nunca.
Aqui está um isqueiro.
Amigo, deixa-me acender para ti.
Obrigado.
Trinta anos se passaram
Num piscar de olhos.
Eu sabia que mais cedo ou mais tarde
virias ter connosco.
Esta coisa chamada laços de sangue,
Não há forma de controlar isso.
Isso mesmo.
Laços de sangue
são impossíveis
mudar.
Se ela decidir retomar o contacto consigo,
Não podemos impedi-la.
Se ela não quiser,
Portanto, não há nada que possamos fazer.
Certo.
Isto é algo
Que um dia,
vocês próprios terão de lha entregar.
Amigo.
Ambos tratamos Shen Mingzhu
como se fosse a nossa própria filha, não é?
Claro.
A miúda está em sérios apuros agora.
Vocês os dois sabem disso.
Não tenha pressa.
Vá com calma. Dê-lhe algum tempo.
Ouvir-te dizer isso
Isso tranquiliza-me.
A minha sogra tem
um ótimo faro para as pessoas.
Você e a sua esposa são
Pessoas incríveis.
Honestamente,
Shen Mingzhu é o mundo inteiro da minha mulher.
Ela tem pavor de perder Mingzhu.
Compreendo.
Enfim, agora estamos em sintonia.
A partir de agora,
ambas as famílias vão cuidar dela.
Shen Mingzhu será
a jóia preciosa
de ambas as nossas famílias.
Escutar,
Quando se trata de assuntos femininos,
É preciso
trabalhar na mentalidade deles aos poucos.
Entendi.
Tudo bem.
— O Sr. Shen.
— Dê-me as roupas.
Um...
Mas o bolo...
Dê-me as roupas.
Devolva-o.
Não...
Suba para a bicicleta. Vamos para casa!
Subir em.
Pai.
Sim?
Não começou a briga, né?
Para quê?
Eles estavam errados.
Eu espantei-os.
Viu? Eu disse-te.
Os justos não devem ter medo.
Eu tinha medo que você apanhasse.
Já viu o tamanho dele?
Por que razão perderia para ele?
De volta à minha trupe, fui...
Eu tinha alguma capacidade, sabe?
Se ele ousar voltar,
Vou bater-lhe de novo.
Se eu partir mesmo para a agressão física...
Não. Porque é que ele voltaria?
Voltam de
vez em quando?
Mas não os expulsou?
Não está tudo resolvido?
Espera.
Pense bem. Ele é um homem adulto.
Se ele quiser vir,
posso mesmo impedi-lo?
Mingzhu...
Porque é que estão todos aqui parados
tão cedo pela manhã?
Eu estava a falar com a sua mãe.
sobre que tipo de massa
devo fazer para si.
Chega de massa.
Seja sincero com ela.
Novidades?
Bem, os seus pais...
Que pais?
Do que é que está a falar?
Os seus pais biológicos.
Os pais que te abandonaram.
Eles vieram aqui novamente.
Que venham, pois.
Vamos cuidar da nossa própria vida.
Vamos lá, mãe.
Sim.
Olha só a minha miúda.
Os laços de sangue não superam
aqueles que te criaram.
Estou a dizer-lhe.
Eu sabia que a minha namorada tinha bom senso.
Aqui.
Verduras em conserva.
Não os derrame.
Aqui, Zhixia.
Não deveriam estar com frio a esta hora?
Eles estão bem.
Toma, mãe. Coma um pãozinho.
Vou querer um youtiao.
Pai, come tu.
Aqui.
Obrigado, Zhixia.
Preparado a vapor esta manhã.
Experimente o recheio. Veja como está.
Este pãozinho tem um ótimo cheiro.
Mingzhu.
Já é adulto.
Muita coisa aconteceu no passado.
Há coisas...
Precisa de descobrir por si mesmo.
Só tenho um pai e uma mãe.
E esse alguém é você.
É melhor não me abandonar.
Um pai, uma mãe.
E quanto a mim, Zhixia?
Quase me esquecia de ti.
E o melhor irmãozinho também.
Isso sim é que é bom.
Mãe.
A partir de hoje,
Vamos pôr um ponto final
à nossa rixa.
Eu nunca esperei isto.
a família
que encontrou para aquela menina
É notável.
Eles criaram aquela menina.
Tão maravilhosamente bem.
Ela até está melhor do que os nossos próprios filhos.
É verdade.
Agora,
Já estabeleci a ligação
com eles.
Um vínculo fortalecer-se-á com o tempo.
Ainda há muito tempo pela frente.
Tudo bem, mãe.
Que descanse em paz,
Que Zhilu seja abençoada para que fique sã e salva.
Superstição.
Já que está nisso,
Que Zhixia e Zhidong
estejam bem e em segurança também.
Sim.
Muito bem, vamos todos curvar-nos três vezes.
Uma vénia.
- Segunda vénia.
- O meu incenso não está aceso.
Isso não vai funcionar.
Terceira vénia. Pronto.
Sente-se.
Hoje
É um bom dia para a nossa família.
Sim, um bom dia.
Eu nunca esperei
A família Shen
demonstrou grande magnanimidade.
Não podia concordar mais.
Zhidong, Zhixia
de agora em diante,
Deve retribuir
a gentileza que eles demonstraram.
Certo?
Realmente.
Tudo bem, mãe.
É justo apoiar os pais.
Mas criaram a sua filha,
E agora espera
que os seus filhos lhe devolvam o dinheiro?
Isso não faz qualquer sentido.
- Claro...
-Xu Zhidong,
Se prometeu,
então é responsável.
Tudo bem?
Amanhã,
Traga presentes para demonstrar a sua gratidão.
Presentes?
Comprar presentes?
Eu não tenho dinheiro.
Mãe, estou sem dinheiro.
Espere um segundo.
Não vamos abordar este assunto de imediato.
Zhixia, como pudeste...
Que tipo de atitude é esta?
O seu pai expressou-o de forma brilhante.
Hoje é um grande dia para a nossa família.
Certo?
A família Shen tem sido muito boa para nós.
Têm sido
generosos e compreensivos.
Eles criaram a sua irmã.
De um bebé pequenino
à mulher que é hoje.
E fizeram um excelente trabalho.
Não deveríamos estar-lhes gratos?
Comprar um presente é o mínimo que podemos fazer.
Certo?
Zhixia,
deve tratá-los
como os seus próprios pais
e cuidar deles.
És a irmã mais velha.
Deve dar o exemplo.
Precisa de servir de exemplo.
Certo, Zhixia?
Estou errado?
Pode comprar o presente.
Você está a começar
Para soar cada vez mais
como a minha sogra.
Você transforma tudo
numa grande palestra.
Porque é que eu deveria ser
o modelo que pretende?
Só porque sou o mais velho?
Porquê eu?
Por que razão devo sofrer?
Só porque sou o mais velho,
tenho de sofrer?
Certo, tudo bem.
Não posso discordar de si.
Você venceu.
Vá para casa.
Volte para a sua casa.
Eu não posso mesmo contar com ela.
Está bem, eu vou embora. Ok?
Acha-me decepcionante?
Por isso, não espere
mais nada de mim.
Conte com o seu precioso filho.
Pode contar com esta filha.
que se saíram melhor do que nós.
Zhixia!
"Seja um exemplo a seguir", a sério?
Em que estão a pensar?
Está muito agitado(a).
Uma mãe não devia ter dito isso.
Eu acabei de...
A Zhixia está grávida!
Mas...
Zhixia!
- Eu sei que ela está grávida!
- Zhixia!
As mulheres engravidam e têm bebés.
É assim que deve ser.
Qual é o problema?
Zhixia!
Chen.
Dong.
Ouvi os meus pais a discutir lá dentro.
Estavam a perguntar por que razão não havia
conversado connosco sobre casamento.
É assim tão mau?
Os meus pais têm estado ocupados
A tentar reconectar-me
com a minha segunda irmã.
Mas isso não resultou.
E agora também estão a perder Zhixia.
Zhixia, vá devagar!
Devagar! Vá com calma!
Por que razão está a andar tão rápido?
Vocês não me disseram para ir embora?
Eu não...
Olhe para a sua mãe, olhe simplesmente para ela.
Coloque isso.
Mesmo que esteja zangado,
Mantenha-se quente.
E se apanhar um resfriado?
És o meu filho/a minha filha. Eu...
Posso dar-te uma pequena bronca?
Deste-me à luz,
Então devia ter-me criado.
Ser minha mãe não te dá
o direito de fazer o que bem entender.
Ela tem toda a razão.
Zhixia,
A tua mãe e eu não temos
pensado direito.
Estamos confusos.
Não leve isso para o lado pessoal, está bem?
Solte.
Não.
Deixa lá. Vou buscar as minhas coisas.
Solte-a.
O médico receitou isto
para te ajudar a dormir melhor.
É melhor começar a ser mais gentil comigo.
EU...
E para si também.
Aquela rapariga
Tem sempre algo mordaz a dizer.
Mas mesmo assim...
Ela é a minha doce menina.
É isso que significa ser família.
Nada nos pode separar.
Sim.
Criar esta menina realmente valeu a pena.
Ela já se acalmou.
O Chen acabou de ligar.
Os pais dela não ficaram muito contentes.
Sinceramente, a culpa é minha.
Estamos juntos há algum tempo,
Mas as duas famílias ainda não se conheceram.
Talvez você e o papá
Ela deveria encontrar um horário para conhecer os pais.
Nós realmente deveríamos conhecê-los.
Mas com tudo
o que tem acontecido ultimamente
na nossa família,
Talvez devêssemos esperar um pouco.
Tudo bem?
Não é algo
que se possa fazer à pressa.
— Sim.
— Falamos mais tarde.
Sim.
Não precisa de ter pressa.
Sim, fique descansado.
Ser paciente.
Fácil para si dizer.
Sou eu que estou a ficar ansioso(a) aqui.
Está a negligenciar os seus próprios filhos?
Para a minha irmã que está desaparecida há muito tempo?
Mingzhu.
Meiqi, o que te traz aqui?
Sim.
Já almoçou?
Sim, já comi.
Um…
A minha mãe disse que
não comes ninho de pássaro há dias.
Então ela pediu-me para lhe trazer um pouco.
É uma refeição especial para as mulheres grávidas.
Tudo preparado e pronto para si.
Diga à sua mãe
que não tem mesmo de fazer isso.
O meu apetite anda ótimo ultimamente.
Posso comer de tudo.
Sente-se. Vou buscar um pouco de água para ti.
Não, está tudo bem.
Uh…
Os teus pais não estão em casa?
Estão lá em cima a dormir uma sesta.
Mingzhu.
Gostaria de saber
se estiver disposto
a voltar a viver aqui.
O meu irmão se foi.
E o meu pai quase nunca está em casa.
Agora somos só eu e a mamã.
A casa parece tão vazia.
Simplesmente sinto-me mais à vontade
ficando na minha própria casa.
Estou de baixa neste momento.
Assim posso ajudar um pouco os meus pais.
É sobre isso?
o cartão do elevador?
Eu vi a morte.
Acha que eu me importaria
com algo tão trivial?
Quando chegar a casa, vá falar com a Sra. Feng.
Todos temos de tentar viver bem.
Só assim Jianqi poderá descansar em paz.
Não é a mesma coisa, Mingzhu.
A minha mãe perdeu o filho.
Mas tu e o meu irmão
Estiveram juntos
pouco mais de três anos.
O que quer dizer?
O seu irmão era o pai do meu filho.
E ainda não
decidiu ficar com ele.
Está aqui para trazer tónicos?
Ou para causar confusão?
Meiqi!
O que estás a fazer?
A minha irmã é sua cunhada,
E o meu sobrinho é seu sobrinho.
Somos uma família.
Pare de agir como
se não nos conhecesse, ok?
Quem é da sua família?
A sua irmã pode nem
ter tido este bebé. Sai da frente!
Sempre a agir de forma tão cruel.
Quem em sã consciência casaria consigo?
Feng Meiqi.
Bem?
Ela aceitou ficar com o bebé?
Não.
♪O mundo é barulhento♪
♪Ao virar-me,
a vista já está distante♪
♪Uma vez não sabia o que fazer♪
♪O que guardar em silêncio♪
♪Como uma preocupação silenciosa♪
♪As estações do ano passam♪
♪O tempo está a passar♪
♪Parece que percebi um pouco♪
♪E deixe também algumas coisas para trás♪
♪Todos os sabores agridoce
são a essência da juventude♪
♪Uma longa carta foi escrita♪
♪Espalhando amor suavemente♪
♪A todas as bifurcações do destino♪
♪Aproveitar cada momento
que merece ser amado♪